# Рефакторинг баз данных и приложений

## Работу выполнили

- Базилов Дмитрий P34141
- Рахматуллин Рамазан P34131

****

**Описание проекта**

Данный проект является серверным модулем, представляющим API для букмекерской конторы.
Пользователи смогут ставить на различные события разных видов. Соответственно, пользователи
будет либо выигрывать, либо проигрывать. Могут поддерживаться различные виды спорта и
различные события с разными коэфициентами. Существует функционал для администрирования плафтормы.
Администраторы могут заводидть новые события, линии, редактировать уже существующие.

**Сценарий использования пользователя**

1. Регистрация и аутентификация пользователей
2. Просмотр доступных событий и линий для ставок
3. Пополнение баланса
4. Ставки на события

**Сценарий использования администратора**

1. Добавление событий, линий.
2. Редактирование коэффициентов
3. Завершение линий и событий

**Компоненты системы**

- Backend-приложение на Kotlin и Spring Framework
- База данных Postgresql

****

### Этап 1. Планирование
Необходимо организовать планирование и определить ключевые модели данных и интерфейсы 
для взаимодействия в процессе разработки приложения. 
Также требуется настроить инструменты разработки

1. Создание репозитория
2. Определение инструментов для разработки
3. Определение технологоий для проекта
4. Анализ бизнес-процессов

### Этап 2. Разработка основного сервиса для ставок

Необходимо реализовать основные функции для процесса ставки

1. Определить доменные модели и настроить базу данных
2. Создание событий, линий, турниров(для администрирования)
3. Завершение линий и пр. (для админитрирования)
4. Создание ставки для пользователя

Реализация gateway приложения(GraphQL), анализ и применение основных концепций
при разработке с применением данной технологии.

На данном этапе пользователи и их баланс хардкодятся

### Этап 3. Разработка дополнительных сервисов

Необходимо реализовать дополнительные сервисы, необходимые для полной работы приложения

1. Создать дополнительные базы данных для пользователей и информации о них
2. Разработать систему прав и ролей для управления доступами пользователей к разным частям функционала
3. Разработать сервисы отвечающие за пользовтелей, их профиль и баланс.
4. Релизовать авторизацию/аутентификацию для пользователей.
5. Также необходимо реализовать сервис-заглушку для биллинга
6. Согласовать контракты между сервисами

### Этап 4. Настройка мониторинга и CI/CD приложения

В данном этапе предполагается добавить мониторинг и CI/CD для разработанных приложений

1. Мониторинг на основе Grafana
2. Настройка конфигураций Docker-контейнеров
